
Code pour évaluation des clusters

Créer un fichier pour chaque cluster : 
ecrire dans un fichier pour voir se que j'observe sur mes clusters

wordnet
francais -> trad en anglais (avec les sous-titres)



Sentiment :
positivité,joie,peur,tristesse,fâché,surprise,dégoûter


Cluster de sentiement : 

droite négatif, sinistre : violent, meurtre, vol, mort, triste.
celle du bas, monologue, une lettre négatif
En haut, un est très négatif, beaucoup de mot qui font mal
mais celui juste en dessous, seulement 2-3 mots négatifs

A droite mais à l'extrémité gauche : seulement quelques mots négatif mais très léger (exemple : mauvais, tué son frere). seq 34



Gauche : humour, drole, heureux, 
3 vidéos neutres 





cluster nmf :

point rouge :
exemple d'un sujet : 
amélie poulain
77 : Au Passé : sa parle tout du long sur les tranchées, comment s'est passé la guerre (la tranchée des boshs)
291 : Au passé : sa parle de 2 jeunes amis pendant des inondations
296 : Au passé : un monologue sur une machine à coudre et des vieilles femmes
243 : encore amélie poulain : passé, on parle de son frère mort
303 : encore la vieille femme : parle d'un homme au passé qui a eu le sida (insoignable) : honte, 1989 : maladie honteuse, jack demi, accompagné jack le plus longtemps possible en tourment
191 vielle femme parle encore de jack au passé de sa mort
153 : encore la vielle femme avec jack
172 : encore jack : remember du passé, parle en plus de 2 jeunes personnes
078 : un homme et 2 jeunes femmes qui parlent d'argent, d'âge, film vieux, langage de l'époque en franc.
065 : Amélie poulain :  comme c'est une enquête, sa parle encore de différentes personnes au passé, valentina.

220 - 184 - 179 : regroupement de 3 vidéos qui parlent du passé, 2 avec la vieille dame et 1 avec amélie poulain



37 - 79 - 199 - 102 : pas grand chose à voir
une pareil qu'en dessous
entre les rouges et blanc :
98 : on s'écarte un peu d'un sujet spécifique, depardieu rédige une lettre, l'autre parle d'une recette de pain...


sa parle de sujet par exemple :
HORIZONTAL
point blanc : les choristes, renvoie de jugno sujet son à propos des enfants, le directeur réprimande jugno pour l'incendie pendant qu'il était partie avec les enfants.
278 : connais pas le film, mais on est dans de la réprimande comme dans les choristes, conflie par téléphone entre 2 interlocuteurs.
026 : discussion entre les 2 interlocuteurs, bourville et louis de funes, dispute entre les 2 interlocuteurs, car bourville est fatigués, louis de funès s'énervent mais gentiment.
013 : encore Louis de funès et bourville, ils se disputent mais de façon drôle à la louis de funès. Discussion un peu ardue.
240 :  intouchable quand il veut faire signer ses ascédics, terme un peux moins crue qu'avec funès et bourville mais dans le même thème.
011 : dans le même thème intouchable, même discussion entre omar Sy et la fille de l'handicapé.
042 : encore intouchable, la scène de voiture.
229 : intouchable, la scène où ils discutent sur son embauche, assez drôle.

164 : Discussion dans qu'est ce qu'on a fait au bon dieu entre les 2 familles un peu tendus.
157 : sujet un peu différents, les deux femmes parlent d'hommes et de problème qu'ils pourront avoir dans le futur, moins dans le thème drôle mais on s'y rapproche quelques fois


266 : on s'écarte un peu de l'extrémité droite
qu'est ce qu'on a fait au bond dieu, lorsqu'il veut présenter Charles
humour mais un peu neutre moins qu'avant


276 Au milieu du Cluster : discussion entre un père et sa fille possessif tous se passe bien 'oui papa :/'
30 : just à coté, film pas du tous dans le même thème mais la scène possède exactment les même mots, parfait 'jeune fille', 'sympathique', 'mignonne
007 : scène d'amélie poulain mais on parle d'une jeune fille, donc dans le meme thème.



134 : Cyranno, parle plutôt d'amour
295 : deux vidéo qui parlent d'une lettre d'amour pour roxanne qui se trouvent au même endroit.
Film Ambigu : Cyranno de bargerac : étant donné l'époque du film et du langage soutenu et impersonnel, il rentre dans tous les thèmes, il n'a pas de thème précis.




Moreno avait dit de pas regarder mais 2 mais regarder lorsqu'il y avait le pic de l'évolution
CLUSTER LDA:

# Il s’agit d’expliquer et de prédire l’appartenance d’un individu à une classe (groupe) prédéfinie 
# à partir de ses caractéristiques mesurées à l’aide de variables prédictives.

A gauche de la LDA
015 : discussion entre depardieu et l'autre, pas de terme significatif,  "Il n'y a pas de sable mouvant dans cette région".
304 : même style qu'au dessus, du négatif mais de façon très faible.
118 : similaire, neutralité.
128 : monologue sur une famille, neutre
229 : pas, problème sinon c'est neutre
058 : neutre

beige:
271 : bourville et funès
124 : 



extreme blanc : souvenir : parle de la mer de peche, de filet, de barque, remailler. avec 3 hommes.
Mais à coté, on a le souvenir de 4 morts pendant la guerre
souvenir de la vieille femme qui parle tous le temps, on parle de 3 soeur, elles racontent sa vie.


y'a un groupe qui parle de ça : 
139 : Bruler, indiens, sinistré, foutue
011 : foutre en l'air, c'est intouchable mais il y a des mots qui permettent de dire qu'il y a des pbs.
204 : mort, forêt vierge, 
39 : tuer, fou, tue, 
230 : survivant


135 famille : 
129 : Cyranno car tous le monde est de la même famille.

190 - 25 : racisme qu'est-ce qu'on fait au bon dieu.

193 : Cyrano, énervé, l'autre se moque de son nez / pif

279 - 120 : riches / pauvres avec de funès / 

Pour repérer des termes similaires dans des vidéos différents, c'est très bien





par opposé extrème orange : 015 discussion entre 2 personnes sables mouvant, terrain dérobe sous mes pieds, terrain dur, meuble.

Extrème Nord Est le point : parle de plusieurs sujets mais  ppelement de poilus pendant la guerre, de ravitaillement.

Extreme Sud : vieile femme qui parle d'avortement, de signature, des femmes, les droits des femmes, des travailleurs


cluster TFIDF : 


191 - 154 - 296 - 128 : 













