
Moreno avait dit de pas regarder mais 2 mais regarder lorsqu'il y avait le pic de l'évolution
CLUSTER LDA:

# Il s’agit d’expliquer et de prédire l’appartenance d’un individu à une classe (groupe) prédéfinie 
# à partir de ses caractéristiques mesurées à l’aide de variables prédictives.

A gauche de la LDA
015 : discussion entre depardieu et l'autre, pas de terme significatif,  "Il n'y a pas de sable mouvant dans cette région".
304 : même style qu'au dessus, du négatif mais de façon très faible.
118 : similaire, neutralité.
128 : monologue sur une famille, neutre
229 : pas, problème sinon c'est neutre
058 : neutre

beige:
271 : bourville et funès
124 : 



extreme blanc : souvenir : parle de la mer de peche, de filet, de barque, remailler. avec 3 hommes.
Mais à coté, on a le souvenir de 4 morts pendant la guerre
souvenir de la vieille femme qui parle tous le temps, on parle de 3 soeur, elles racontent sa vie.


y'a un groupe qui parle de ça : 
139 : Bruler, indiens, sinistré, foutue
011 : foutre en l'air, c'est intouchable mais il y a des mots qui permettent de dire qu'il y a des pbs.
204 : mort, forêt vierge, 
39 : tuer, fou, tue, 
230 : survivant




point rouge dans la TSNE
182 - 288 : la meuf qui parle toute seul (parle de sa famille et de son passé)
160 - 218 - 306 : les trois sont de la meuf qui parle toute seul
202 : pareil
174 : pareil (parlent de juif, enfants, sauver, paysans)
247 : raconte le passé


279 : point beige TSNE 
: par le guerre ( soldat), pauvre, canon, tué
289 : mal, punir, idiot, guérison, cachot
069 : sombre, froid, occupation, allemand, guerre, nombardement, cave
185 : fusil, 
119 : cimetiere, tranchée, guerre amélie poulain
216 : am,nésie, psychiatre, peu d'espoir, orphelin, perdre sa mère.
286 : pilote, légionnaire, soldat



135 famille : point orange foncé
129 : Cyranno car tous le monde est de la même famille.

190 - 25 : racisme qu'est-ce qu'on fait au bon dieu.

193 : Cyrano, énervé, l'autre se moque de son nez / pif

279 - 120 : riches / pauvres avec de funès / 

Pour repérer des termes similaires dans des vidéos différents, c'est très bien





par opposé extrème orange : 015 discussion entre 2 personnes sables mouvant, terrain dérobe sous mes pieds, terrain dur, meuble.

Extrème Nord Est le point : parle de plusieurs sujets mais  ppelement de poilus pendant la guerre, de ravitaillement.

Extreme Sud : vieile femme qui parle d'avortement, de signature, des femmes, les droits des femmes, des travailleurs


cluster TFIDF : 


191 - 154 - 296 - 128 : 








Objectif
