
Code pour évaluation des clusters

Créer un fichier pour chaque cluster : 
ecrire dans un fichier pour voir se que j'observe sur mes clusters

wordnet
francais -> trad en anglais (avec les sous-titres)




Sentiment :
positivité,joie,peur,tristesse,fâché,surprise,dégoûter

Cluster de sentiement : 
droite négatif, sinistre : violent, meurtre, vol, mort, triste.
celle du bas, monologue, une lettre négatif
En haut, un est très négatif, beaucoup de mot qui font mal
mais celui juste en dessous, seulement 2-3 mots négatifs


A droite mais à l'extrémité gauche : seulement quelques mots négatif mais très léger (exemple : mauvais, tué son frere). seq 34

Gauche : humour, drole, heureux, 
3 vidéos neutres 





cluster nmf :

point beige, les pluc clair:
exemple d'un sujet : 
amélie poulain // Les plages d'anniesse
77 : Au Passé : sa parle tout du long sur les tranchées, comment s'est passé la guerre (la tranchée des boshs)
291 (rouge eloigné)  : Au passé : sa parle de 2 jeunes amis pendant des inondations
296 : Au passé : un monologue sur une machine à coudre et des vieilles femmes
243 : encore amélie poulain : passé, on parle de son frère mort
303 : encore la vieille femme : parle d'un homme au passé qui a eu le sida (insoignable) : honte, 1989 : maladie honteuse, jack demi, accompagné jack le plus longtemps possible en tourment
191 vielle femme parle encore de jack au passé de sa mort
153 : encore la vielle femme avec jack
172 : encore jack : remember du passé, parle en plus de 2 jeunes personnes
078 : un homme et 2 jeunes femmes qui parlent d'argent, d'âge, film vieux, langage de l'époque en franc.
065 : Amélie poulain :  comme c'est une enquête, sa parle encore de différentes personnes au passé, valentina.

220 - 184 - 179 : regroupement de 3 vidéos qui parlent du passé, 2 avec la vieille dame et 1 avec amélie poulain



couleur beige orange :
130 - 88 : 

127 - 273 - 131 - 53 : Groupement de vidéo qui permet de ressortir un thème. Par exemple : des personnes qui sont en retard et surgissent dans la scène. Les thèmes vient, pourquoi tes en retard, tu arrives enfin ! Y'a Louis de Funès, cyranno, amélie poulain (bolangerie).




sa parle de sujet par exemple :
HORIZONTAL
point rouge : les choristes, renvoie de jugno sujet son à propos des enfants, le directeur réprimande jugno pour l'incendie pendant qu'il était partie avec les enfants.
278 : connais pas le film, mais on est dans de la réprimande comme dans les choristes, conflie par téléphone entre 2 interlocuteurs.
026 : discussion entre les 2 interlocuteurs, bourville et louis de funes, dispute entre les 2 interlocuteurs, car bourville est fatigués, louis de funès s'énervent mais gentiment.
013 : encore Louis de funès et bourville, ils se disputent mais de façon drôle à la louis de funès. Discussion un peu ardue.
240 :  intouchable quand il veut faire signer ses ascédics, terme un peux moins crue qu'avec funès et bourville mais dans le même thème.
011 : dans le même thème intouchable, même discussion entre omar Sy et la fille de l'handicapé.
042 : encore intouchable, la scène de voiture.
229 : intouchable, la scène où ils discutent sur son embauche, assez drôle.
------->>>----<<<<---------
164 : Discussion dans qu'est ce qu'on a fait au bon dieu entre les 2 familles un peu tendus.
157 : sujet un peu différents, les deux femmes parlent d'hommes et de problème qu'ils pourront avoir dans le futur, moins dans le thème drôle mais on s'y rapproche quelques fois.
63 : discussion un peu génante entre une femme et un homme.

222 : qu'est-ce qu'on a fait au bon dieu, discour du père noir.
266 : on s'écarte un peu de l'extrémité droite
qu'est ce qu'on a fait au bond dieu, lorsqu'il veut présenter Charles
humour mais un peu neutre moins qu'avant
42 : intouchable, humour encore




point blanc :

276 Au milieu du Cluster : discussion entre un père et sa fille possessif tous se passe bien 'oui papa :/'
30 : just à coté, film pas du tous dans le même thème mais la scène possède exactment les même mots, parfait 'jeune fille', 'sympathique', 'mignonne
007 : scène d'amélie poulain mais on parle d'une jeune fille, donc dans le meme thème.
Groupement du film de gérard depardieu, il dispute de leur enquête.

305 : film sur séraphine, parle d'elle
126 : séraphine, parle de croyance...

134 : Cyranno, parle plutôt d'amour
295 : deux vidéo qui parlent d'une lettre d'amour pour roxanne qui se trouvent au même endroit.

Film Ambigu : Cyranno de bargerac : étant donné l'époque du film et du langage soutenu et impersonnel, il rentre dans tous les thèmes, il n'a pas de thème précis.







Méthode
Résultat
Conclusion

Perspective







