DIAPO 1:
Après avoir récupéré l'ensemble des fichiers xml, on s'est penché sur quel fichier on souhaite avoir
nous nous sommes mis d'accord sur ce type de fichier :
avoir le nom de la séquence,
la réplique,
puis l'id de l'interlocuteur
on a pu obtenir un fichier de 1872 réplique

DIAPO 2:
Après avoir contruit notre dataframe idéal, on a créer une matrice de pondération TFIDF
Cette mesure permet d'évaluer un terme contenu dans un document par rapport à une collection.
Son poid augmente en fonction de son nombre d'occurence.
On obtient un fichier de 1872 colonnes (nbre de réplique) et 308 lignes (nbre de colonne)
Sur lequel on va pouvoir utiliser nos algorithmes de classification.

DIAPO 3:
Je vais vous présenter la nmf et la lda.
nmf aussi appelés non matrice factorisation peut être utilisés pour la réduction de la dimensionnalité, la séparation de source ou l'extraction de sujets.
La lda : l'analyse discriminante linéaire permet d'expliquer et de prédire l'appartenance d'un individu à une classe prédéfinie à partir de ses caractéristiques mesurées.

ces 2 algorithmes utilises l'analyse en composante principale qui permet de réduire la dimension et le nombre de variable, elle transforme des variables liées entre elles en nouvelles variables décorrélées les unes des autres.
On a aussi utilisés la TSNE qui contrairement à l'ACP permet de conserver l'ensemble des points de l'espace de départ à l'espace d'arrivées, c'est-à-dire la distance.

Une méthode qui a bien marché aussi est une librairie sur les sentiements : pyfeel qui à l'aide d'une méthode de sac de mot permet de donner des points sur des mots en fonction d'une catégorie de sentiments, la joie, la colèfre, la tristesse...


DIAPO 4:
En utilisant un kmeans sur nos algorithmes de classification, la kmeans fonctionne comme ceci,
il permet de partitionner des points en k groupes, en minimisant la distance entre ces points.

Le cluster de gauche regroupe pas mal de film des plages d'agnès ou encore amélie poulain
cluster qui regroupe des monologues qui parlent du passé.
Mot guerre, tranchées, inondations, vieilles femmes.
Les films des plages d'Agnès parlent très souvent au passé de Jack demi, honte, maladie, tourment.
Films d'amélie est une enquête, il parle très souvent de personnes suspectes.


Point blanc, au milieu du cluster on retrouve différentes scène en rapport avec une jeune fille.
On retrouve quelques vidéos qui parlent d'amour notamment avec le film de cyranno de bergerac.
"jeune fille", "mignonne".

Bien que Cyranno soit très mal classé étant donné l'âge du film et du langage très différent dans chaque vidéo.

Point rouge : Dans cette partie de cluster, on retrouve les comédies particulièrement, itouchables, qu'est ce qu'on a fait au bon dieu, bourville et louis de funès, On y trouve des discussion hilarante, scène comique.

couleur beige orange :
127 - 273 - 131 - 53 : Groupement de vidéo qui permet de ressortir un thème. Par exemple : des personnes qui sont en retard et surgissent dans la scène. Les thèmes vient, pourquoi tes en retard, tu arrives enfin ! Y'a Louis de Funès, cyranno, amélie poulain (bolangerie).

Bien que la représentation ne soit pas au top avec la pca, la nmf permet de bien regrouper certains films dans des catégories de sujets

DIAPO 5 : On essayé la représentation avec la tsne, on a une meilleure représentation mais pas le temps de regarder chaque cluster un par un.

Diapo 6 :
182 - 288 : la meuf qui parle toute seul (parle de sa famille et de son passé)
160 - 218 - 306 : les trois sont de la meuf qui parle toute seul
202 : pareil
174 : pareil (parlent de juif, enfants, sauver, paysans)
247 : raconte le passé
On retrouve une nouvelle fois les monologues

279 : point beige TSNE 
: par le guerre ( soldat), pauvre, canon, tué
289 : mal, punir, idiot, guérison, cachot
069 : sombre, froid, occupation, allemand, guerre, nombardement, cave
185 : fusil, 
119 : cimetiere, tranchée, guerre amélie poulain
216 : am,nésie, psychiatre, peu d'espoir, orphelin, perdre sa mère.
286 : pilote, légionnaire, soldat









